Rouges nuages a l'aurore, de la pluie ou du vent encore.
Lune d'argent fait temps clair.
La barbe ne fait pas l'homme.
L'hiver apprivoise homme, femme et bete.
Le vent de la prosperite change bien souvent de côte.
Bonne est la neige qui tombe a sa saison.
a la Chandeleur le plaisir sera fait de farine de lait et de beurre.
Quand les bœufs vont par deux, le labourage en va mieux.
Secheresse de racine, de l'arbre fait la ruine.
Quand la mer gronde sourdement, fermez vos portes, braves gens.
Ciel vetu de laine, eau peu lointaine.
Lune rousse sur la semence a toujours grande influence.
Quand siffle le merle, l'hiver est fini.
Quand la flamme met son chapeau le vent apporte de l'eau.
Soleil qui pompe l'eau, la pluie pour bientôt.
Hirondelle volant haut, le temps reste beau.
Lune rousse vide bourse.
Sac vide ne tient pas debout.
Grand soleil, petit vent, petit vent, grand soleil.
Seme ton seigle en terre poudreuse et ton ble en terre boueuse.
Brouillard dans la vallee, pecheur fais ta journee.
Pour faire le labour d'automne, attends qu'un beau temps, Dieu te donne.
Au laboureur nonchalant, les rats mangent le ble, vraiment.
Qui veut mentir, pretend deviner le temps qu'il fera.
Mieux vaut boire le lait que manger la vache.
De la neige sur la boue, de la gelee avant trois jours.
Si la pluie fume en tombant, elle durera longtemps.
Qui n'a pas de bœuf laboure quand il pleut.
Un mois avant, un mois apres Noël, le froid est bon et naturel.
Manteau de neige dans les pres, manteau de foin prochain ete.
Beaucoup de neige et longtemps, nourrit trefle et fruit de l'an.
Hiver si tôt qu'il est trop beau promet un ete plein d'eau.
Hiver trop beau, ete dans l'eau.
Serein d'hiver et pluie d'ete, ne font jamais la pauvrete.
Calme et claire nuit de l'an, a bonne annee donne l'elan.
a pisser contre le vent on mouille sa chemise.
On ne mange pas le diable sans en avaler les cornes.
La pluie qui arrivera au printemps ne passera pas pour mauvais temps.
Vieux bœuf fait le sillon droit.
Si tu aimes le miel, ne crains pas les abeilles.
Qui son fumier enterre, en nouvelle lune doit le faire.
Seme ta graine au detour, elle germera toujours.
Qui seme en lune tendre, n'a rien a en attendre.
Qui a bon voisin, a bon matin.
Canard qui crie, c'est la pluie.
Qui a peur des moineaux ne doit pas semer du millet.
Pluie du matin, rejouit le pelerin.
De beaux raisins, parfois pauvre vin.
a cheval hargneux, etable a part.
Bel automne vient plus souvent que beau printemps.
Mieux vaut faire le fou, que de labourer en temps mou.
Par vent d'est, chien au chenil reste.
Quand le puits est a sec, on sait ce que vaut l'eau.
Si le jour des Rois, des etoiles tu vois, beaucoup de ble au grenier et d'œufs au poulailler.
Vous avez beau cacher la queue de l'ane, il montrera toujours ses oreilles.
Nul ne vient au monde avec la cognee a la main.
On n'eteint pas un incendie avec des paroles.
Celui qui s'appuie contre un bon arbre est couvert d'une bonne ombre.
Pendant que le chien se gratte, le lievre s'echappe.
Les mots sont des nains, les exemples des geants.
Le monde appartient a qui sait le prendre.
Bonne attente vaut mieux que mauvaise hate.
L'offenseur est celui qui pardonne le moins.
Qui depense sans compter se ruine sans le savoir.
Qui ne veut croire aux leçons apprendra a ses depends.
Plus on sait plus on se trompe.
Qui sait peu, se hate de le debiter.
On peut aimer son prochain et ne pas lui servir d'etrier.
L'homme etudie pour connaitre ; l'homme de peu pour etre connu.
Beaucoup savent parler, mais bien peu savent faire.
Si tu ne peux mordre, a quoi sert de montrer les dents.
La meilleure des ruses, quand on n'en a pas, est la patience.
Un roi sans justice est comme un fleuve a sec.
Dis-toi que la faute du troupeau vient souvent du berger.
Ce qui fait rire le chat n'amuse pas la souris.
L'argent sert l'homme sage et gouverne le sot.
Quand on n'a pas ce que l'on aime, il faut aimer ce que l'on a.
Qui connait bien son chemin se fatiguera bien moins.
La où le canif suffit, n'y mets pas la hache.
Plus la bûche est grosse plus la hache doit l'etre.
Sois sur tes gardes, tous ceux qui te sourient ne sont pas tes amis.
a force d'hesiter, c'est souvent le pire qu'on choisit.
Qui vend n'a besoin que d'un œil. Qui achete a interet a en avoir plusieurs.
Tous les nuages n'apportent pas la pluie.
Mieux vaut echanger des idees courtes que des longs coups de poings.
Ce qu'on apprend au berceau dure jusqu'au tombeau.
Avec une parole douce on peut ouvrir bien des portes.
La gloutonnerie risque de tuer autant que la famine.
Les lions entre eux ne se crevent pas les yeux.
a trop porter le feu en son cœur on a la cervelle qui s'enfume.
Si tu interroges le sage, c'est que tu es deja a demi-sage.
Pour vivre le plus longtemps possible tache d'etre vieux le plus tard possible.
Le chien enrage peut meme mordre son maitre.
Aiguiser ses outils n'est pas du temps perdu.
Plus on boit plus on veut boire
Avoir des griffes n'est pas toujours etre lion.
Le riche devient sourd et le puissant aveugle.
Avant de toujours lever la tete regarde où sont tes pieds.
Apprends en pleurant tu gagneras en riant.
Les sciences sont des serrures dont la clef est l'etude.
Qui ne sait pas patienter, se sait pas gouverner.
Mieux vaut un guignon de pain avec la paix qu'un panier de provisions avec des querelles.
Qui achete le superflu vend un jour le necessaire.
Ouvre les yeux avant d'acheter sinon tu ouvriras le portefeuille pour payer.
La patience est la cle de la joie.
En bouche close, il n'entre pas de mouches.
Dire et faire ne mangent pas a la meme table.
Plutôt pauvre et libre que riche et serf.
Demande beaucoup pour obtenir peu.
Folle est la brebis qui se confesse au loup.
Personne ne sort savant du ventre de sa mere.
Un cœur en joie est un filtre qui fait de l'or.
L'ambitieux vieillit mais non pas l'ambition.
La veritable amitie ne gele pas en hiver.
Si le cœur ne contemple pas, l'œil ne verra pas.
Il y a des precipices dont s'epouvantent les aigles.
Quand on n'est pas le plus fort, il faut etre le plus malin.
Sous le chapeau d'un paysan, peut se trouver le conseil d'un prince.
Par la rue de "Plus tard", on arrive a la place de "Jamais."
Le plus beau chemin vaut mieux que le plus court.
De l'interdiction nait la tentation.
Il est difficile au pauvre de vivre, et au riche de mourir.
Toute question ne demande pas reponse.
Tout desirer : chagrin ; tout accepter : joie.
Au royaume de l'espoir, il n'y a pas d'hiver.
Bien dire fait rire, bien faire fait taire.
Qui dine de l'orgueil, soupera du mepris.
Qui ne punit le mal, l'invite.
Un coup de langue est pis qu'un coup de lance.
Une selle doree ne fait pas d'un ane un cheval.
Mieux vaut un gigot prochain qu'un gros mouton lointain.
Ne te jette pas dans le feu pour eviter la fumee.
Je suis riche des biens dont je sais me passer.
Qui seme la discorde est pourvoyeur du diable.
Qui tombe et se releve est aussi haut qu'avant.
Les mains travaillent mais la tete nourrit.
L'or fait l'eclat, mais non pas le bonheur.
a l'ami qui demande, on ne dit pas demain.
Prodigue au conseil, paresseux a l'action.
Meme dans une cage d'or le rossignol regrette son bosquet.
L'eau dort ; l'ennemi ne dort jamais.
Il faut repondre au diable par la langue du diable.
Veux-tu savoir ce qu'est un homme ? Informe-toi de ses amis.
Commande et laisse faire et rien ne se fera.
Pour l'homme avide, meme la bombe est trop petite.
Il faut, pour monter haut, etre aigle ou serpent.
Le livre des "peut-etre" est un tres gros volume.
Si tu es nanti, cherche, si tu es demuni, cherche.
L'exercice est au corps ce que la lecture est a l'esprit.
L'arbre ne tombe pas au premier coup de hache.
Qui ne se mele de rien a paix en tout.
Le renard perd son poil, jamais son astuce.
On est mieux seul qu'avec un sot.
Qui n'epargne pas un sou, n'en aura jamais deux.
L'irresolution est pire que la mauvaise execution.
Ami de chacun, ami d'aucun.
Besogne qui plait est a demi faite.
Qui ne se lasse pas, lasse l'adversite.
Plusieurs peu font un beaucoup.
Plutôt meriter les honneurs et ne pas les avoir que de les avoir et ne pas les meriter.
Si tu veux vivre en paix, vois, ecoute et te tais.
a l'œil qui ne veut voir, flambeau ni lunettes ne servent.
Mieux vaut mauvais chemin que mauvais compagnon.
Qui va seul n'est pas en mauvaise compagnie.
Quand le soleil se joint au vent, on voit en l'air pleuvoir souvent.
Peu d'argent, peu de proces.
Petites gens, grands coeurs.
S'il n'est pas possible de reparer, il ne faut pas casser.
Toute esperance doit planter ses racines sur une realite.
a attendre l'herbe qui pousse, le bœuf meurt de faim.
Cheval sur ses gardes ne sera pas mange du loup.
Qui ne veut se donner aucun mal, ne merite aucun bien.
Parler sans penser, c'est tirer sans viser.
La où on ne t'appelle pas, n'y va pas.
La patience mene a bien ; precipitation a rien.
Au temple des faveurs, on n'entre qu'en rampant.
Il est plus facile de connaitre dix pays qu'un seul homme.
Qui dit "demain" ne veut rien faire.
Le soupçon est poison d'amitie.
Si le fond est bon, tant pis pour la forme.
Mieux vaut ne pas commencer que de ne pas achever.
Avant de parler une fois, reflechis deux fois.
Mieux vaut adresse que force.
Parfois sous un vilain feuillage est cache un beau fruit.
Qui sait endurer, aura la paix.
Beaucoup de fourmis emportent un lion.
ecoute ce qui est bien dit, meme venant d'un ennemi.
Ne coupez pas ce que vous pouvez denouer.
Toujours est trop cher ce qui ne sert a rien.
Il faut flatter la vache avant de la traire.
Il ne faut pas compter les paroles il faut les peser.
Le mouton paresseux trouve sa toison trop lourde.
a vouloir depenser peu, on depense le double.
C'est en tombant de cheval qu'on apprend a le monter.
On ne saurait retenir le chat quand il a goûte a la creme.
Où glissent les serpents, ne cueille pas de fleurs.
D'un petit gland, nait un grand chene.
Ne donne pas de conseil a qui ne t'en demande pas.
La plus courte folie est toujours la meilleure.
Les eaux calmes sont les plus profondes.
Il y a deux sortes de trop : le trop et le trop peu.
Il vaut mieux exceller en une chose que d'etre mediocre en plusieurs.
Fais du bien au diable, il te le rendra par l'enfer.
Tous les chiens qui aboient ne mordent pas.
Le doute est le commencement de la sagesse.
L'echine des petits est l'escalier des grands.
Devant les rois, soyez muet ou complaisant.
J'ai loge le rat, et il m'a devalise.
Le vinaigre gratuit est plus doux que le miel.
Garde-toi de l'ami reconcilie, comme de l'air qui vient d'un trou.
Le pire n'est pas toujours certain.
Au mauvais chemin, double le pas.
En mauvaise terre, mauvais ble.
Il ne faut pas tant regarder ce qu'on mange, mais avec qui l'on mange.
Qui cherche un ami sans defaut, restera sans ami.
La racine du travail est amere mais son fruit est doux.
Celui qui encaisse est content, celui qui paie est soulage.
Le seigneur fait les promesses, le paysan tient les promesses.
Quand on n'a pas de tete, il faut avoir des jambes.
La fleur de lotus vient au milieu de la boue.
Si tu passes par le pays des borgnes, fais-toi borgne.
Ce qui ne te brûle pas, ne l'attise pas.
Celui qui se nourrit de reves, le vent l'emporte.
Si tu veux arriver au doux, sache avaler l'amer.
L'escargot qui se mefie, deviendra un vieil escargot.
De loin la montagne parait lisse, de pres elle est rugueuse.
Qui n'ose pas demander, s'egare en chemin.
Un homme sans ami, c'est la main gauche sans la droite.
Mieux vaut plein la main d'amour que des richesses plein le four.
Il y a toujours trop de chiens autour d'un os.
Il ne faut pas laisser croitre l'herbe sur le chemin de l'amitie.
Mieux vaut peu que rien.
L'amour mieux que la crainte affermit un empire.
Nul n'est parfait ici bas ; le soleil lui-meme a ses taches.
Le papillon oublie souvent qu'il fut chenille.
Mange peu, pour manger toujours.
C'est par des chutes qu'on apprend a marcher.
Le baton touche les os et non le vice.
Coffret ouvert rend le saint pervers.
Les pierres font partie du chemin.
Lorsque l'orgueil marche devant, la honte n'est pas loin derriere.
Un seul maitre en vice suffit pour corrompre un grand peuple.
Il y a un juste milieu entre l'imbecile et le philosophe.
Le deuil du loup est la fete du renard.
Du dire au faire, il y a au milieu, la mer.
Un coup a tous les arbres, aucun ne tombe a terre.
Le fer ne se coupe qu'avec le fer.
Plus on se hate, moins on avance.
Qui trebuche dans la plaine, que fera-t-il dans la montagne ?
Avec le temps, tout se sait.
Les chemins de tous sechent sous le meme soleil.
Chasse la nature par la porte, elle reviendra par la fenetre.
Vivrais-tu un siecle, apprends toujours.
Pour terrasser le loup, il faut un chien semblable au loup.
Ne dis pas : je le veux, sans savoir si tu le peux.
Quand arrive la chandeleur, le coudrier est en fleur.
Deux cents paroles ne valent pas une demi-action.
Plus le diable a, plus il veut avoir.
On conduit la nature, on ne la change pas.
En se reunissant, les eaux augmentent leur force.
Deux chiens a un os ne s'accordent.
Une seule pierre peut reussir a chasser cent oiseaux.
Tout defaut qui plait au sultan, devient une qualite.
Qui n'est pas bon pour soi, ne l'est pour personne.
Un grain de prudence vaut mieux qu'un magasin de subtilite.
Il n'y a fruit si dur et amer qui ne mûrisse.
L'esclave de son corps n'est pas maitre de soi.
Point d'activite, point de prosperite.
Entre trop et trop peu est la juste mesure.
Qui ne s'enflamme pas, ne saurait resplendir.
Les yeux ne servent a rien quand la cervelle est aveugle.
Plus l'epi de riz est plein, plus il s'incline, plus il est vide, plus il se redresse.
a la longue, le chien passe un compromis avec le chat.
Patience poussee a bout, se tourne en fureur.
Et qui change une fois peut changer tous les jours.
Où il n'y a pas de chien, le renard est maitre.
La fourmi n'est pas grande mais elle creuse la montagne.
Ne mets pas un couteau dans les mains d'un furieux.
a grande montee, grande descente.
Le fou a le cœur sur la langue ; le sage cache sa langue dans son cœur.
Quand le cœur est bon, tout peut se corriger.
En parlant peu, tu entends davantage.
La douceur est la force de l'homme avise, la colere est la force de l'insense.
Homme sans jugement, vaisseau sans ancre.
Le morceau semble gros entre les mains d'autrui.
En mûrissant, faites comme la lavande : adoucissez-vous.
Il vaut mieux plier que rompre.
Rien n'est fait tant qu'il reste a faire.
Ce qui vaut la peine d'etre fait merite d'etre bien fait.
L'abeille brusque-t-elle le jasmin ?
Plus le coeur est noble, moins le cou est raide.
Qui trompe le trompeur est noble larron.
Pot fele dure longtemps.
Femme econome est un tresor, et femme alerte vaut son pesant d'or.
Tete de beurre ne doit pas s'approcher du four.
Marche lentement, mais regarde au loin.
Ce qu'on ne sait pas ne vous donne pas chaud.
Jamais bon chien n'aboie a faux.
Quand l'abricot est en fleur, jours et nuits ont meme longueur.
Les absents ont toujours tort.
L'absence est l'ennemie de l'amour.
Les os sont pour les absents.
Accommodez-vous, le pays est large.
Mieux vaut acheter qu'emprunter.
Une bonne action ne reste jamais sans recompense.
L'admiration est la fille de l'ignorance.
Il n'y a point de petites affaires.
Il vaut mieux avoir affaire a Dieu qu'a ses saints.
Ceux qui n'ont point d'affaires s'en font.
On voit toujours par les yeux de son affection.
L'affliction ne guerit pas le mal.
L'age n'est fait que pour les chevaux.
Chaque age a ses plaisirs.
Chercher une aiguille dans une botte de foin.
Vouloir voler avant d'avoir des ailes.
Qui aime bien chatie bien.
Mieux vaut aimer bergeres que princesses.
Il faut connaitre avant d'aimer.
On ne va jamais si loin que lorsqu'on ne sait pas où l'on va.
C'est l'ambition qui perd les grands hommes.
Il ne faut pas compter avec ses amis.
La veritable amitie se voit dans le malheur.
Le plus bel age de l'amitie est la vieillesse.
Les petits presents entretiennent l'amitie.
L'amour fait perdre le repas et le repos.
L'amour ne loge point sous le toit de l'avarice.
Les apparences sont souvent trompeuses.
On ne jette des pierres qu'a l'arbre charge de fruits.
Qui aime l'arbre aime la branche.
L'arbre tombe toujours du côte où il penche.
Qui aime autrui plus que lui-meme se meurt de soif a la fontaine.
Fais a autrui ce que tu voudrais qu'on te fit.
Quand on n'avance pas, on recule.
L'avare et le cochon ne sont bons qu'apres leur mort.
L'avarice est la mere de tous les maux.
L'avarice est comme le feu, plus on y met de bois, plus il brûle.
Qui prend toujours et jamais ne donne, a la fin chacun l'abandonne.
Bien fou qui s'inquiete de l'avenir.
Par le passe l'on connait l'avenir.
Un bon bailleur en fait bailler deux.
Beaute sans bonte est comme vin evente.
Qui a besoin de feu le prend avec la main.
Qui se fait brebis, le loup le mange.
Qui approche le beurre du feu ne l'empeche pas de fondre.
Tout est bien, qui finit bien.
Un bienfait n'est jamais perdu.
On s'attache par ses bienfaits.
Abondance de biens ne nuit pas.
Il n'est bois si vert qu'il ne s'allume.
Nul n'est trop bon et peu le sont assez.
Il n'est point de bonheur sans nuage.
Le bonheur fuit celui qui le cherche.
Mieux vaut etre borgne qu'aveugle.
Au pays des aveugles les borgnes sont rois.
Le bossu ne voit pas sa bosse, mais il voit celle de son confrere.
Les petits cadeaux entretiennent l'amitie.
Mieux vaut etre oiseau de bocage que de cage.
Les petites causes produisent souvent de grands effets.
Brûler la chandelle par les deux bouts.
Le plus court chemin est la ligne droite.
Les plus courts chemins ne sont pas toujours les meilleurs.
Qui veut un cheval sans defaut doit aller a pied.
Chien hargneux a toujours les oreilles dechirees.
On ne peut empecher le chien d'aboyer, ni le menteur de mentir.
Qui veut noyer son chien, l'accuse de la rage.
Pour l'alouette le chien perd son maitre.
a force de choisir, on finit par se tromper.
Il ne faut pas mepriser les petites choses.
Cela ne sert a rien de devenir un jour l'homme le plus riche du cimetiere.
Qui n'entend qu'une cloche n'entend qu'un son.
Un clou chasse l'autre.
Loin des yeux, loin du cœur.
Une bonne conscience est un doux oreiller.
ecoute les conseils de tous et prends celui qui te convient.
a convoitise rien ne suffit.
Une fois n'est pas coutume.
Il est plus facile de dire que de faire.
Il ne faut pas mettre le doigt entre l'arbre et l'ecorce.
Recevoir sans donner fait tourner l'amitie.
Dans le doute, abstiens-toi.
Qui doute ne se trompe pas.
L'eau va toujours a la riviere.
Goutte a goutte l'eau creuse la pierre.
Il n'est pire eau que l'eau qui dort.
Il n'y a pas de petites economies.
Il vaut mieux etre marteau qu'enclume.
Les hommes sont de grands enfants.
Mieux vaut un sage ennemi qu'un sot ami.
Il ne faut pas condamner sans entendre.
L'exces en tout est un defaut.
Les extremes se touchent.
La faim est une mauvaise conseillere.
Dans tout ce que tu fais considere la fin.
Ce qui est fait n'est plus a faire.
Il n'est jamais trop tard pour bien faire.
Fais ce que je dis et non ce que je fais.
Il vaut mieux faire petit et que cela dure.
Ce que l'on veut faire est plus beau que ce que l'on fait.
Faire cent sauts pour une prune.
La fatigue du corps est la sante de l'ame.
Faute avouee est a demi pardonnee.
Femme rit quand elle peut et pleure quand elle veut.
Beaute de femme n'enrichit l'homme.
Qui trop se hate reste en chemin.
Heureux au jeu, malheureux en amour.
Est heureux qui croit l'etre.
On se heurte toujours où l'on a mal.
Une hirondelle ne fait pas le printemps.
Si l'hiver est froid et rigoureux, ton ventre a la table, ton dos au feu.
Les hommes sont comme les melons : sur dix, il y en a un de bon.
Femme aime tant comme elle peut, et l'homme quand il veut.
a l'impossible nul n'est tenu.
Obliger un ingrat, c'est perdre le bienfait.
Aux innocents les mains pleines.
C'est bien plus beau lorsque c'est inutile.
Un ivrogne remplit plus souvent son verre que ses engagements.
Si jeunesse savait, si vieillesse pouvait.
Jeunesse et bon sens ne peuvent aller ensemble.
Pour vanter un beau jour, attends sa fin.
Les jours se suivent et ne se ressemblent pas.
a chaque jour suffit sa peine.
On ne peut etre a la fois juge et partie.
Le fait juge l'homme.
Il ne faut pas juger de l'arbre par l'ecorce.
La langue est le temoin le plus faux du coeur.
Lire et rien entendre est comme chasser et ne rien prendre.
Gardez-vous de l'homme qui ne connait qu'un livre.
Il ne faut pas louer un homme avant sa mort.
Les loups ne se mangent pas entre eux.
Quand on parle du loup, on en voit la queue.
Le mal retourne a celui qui le fait.
On oublie plutôt le bien que le mal.
Celui qui marche droit trouve toujours la route assez large.
Toute medaille a son revers.
En depit des medecins nous vivrons jusqu'a la mort.
Qui n'a pas de memoire doit avoir des jambes.
Qui dit un mensonge en dit cent.
Un menteur n'est point ecoute, meme en disant la verite.
Il faut qu'un menteur ait bonne memoire.
On attrape plus vite un menteur qu'un voleur.
Ce que la mer apporte en montant, elle le remporte en descendant.
Plus on remue la merde plus elle pue.
Merite d'abord et puis demande.
Arc-en-ciel du matin pluie sans fin, arc-en-ciel du soir, il faut voir.
Apres la pluie, s'il vient un brouillard, le beau temps viendra sans retard.
Quand le chat se debarbouille bientôt le temps se brouille.
Lune rouge en se levant annonce le vent.
Il n'est point de sot metier.
Il n'y a pas de sots metiers, il n'y a que de sottes gens.
Un metier bien appris vaut mieux qu'un gros heritage.
Le miel est doux mais l'abeille pique.
Mieux vaut une certitude qu'une promesse en l'air.
Un tiens vaut mieux que deux tu l'auras.
Toujours la misere tombe sur les pauvres.
Il n'y a que les montagnes qui ne se rencontrent jamais.
Contre la mort point de remede.
On attrape plus de mouches avec du miel qu'avec du vinaigre.
Le plus riche en mourant n'emporte qu'un linceul.
Qui veut la fin veut les moyens.
La nature ne perd jamais ses droits.
Petite negligence accouche d'un grand mal.
Il faut casser la noix pour en avoir la chair.
Plus l'oiseau est vieux, moins il veut se defaire de sa plume.
L'oisivete de la jeunesse prepare tourments pour la vieillesse.
Une once de bon esprit vaut mieux qu'une livre de science.
Mauvais ouvrier ne trouve jamais bon outil.
Qui pardonne aisement invite a l'offenser.
Trop parler nuit plus que trop faire.
La parole est d'argent, le silence est d'or.
On sait bien quand on part, mais jamais quand on revient.
Il n'y a que le premier pas qui coûte.
Pauvrete n'est pas peche ; mieux vaut cependant la cacher.
La perseverance vient a bout de tout.
N'est pas beau ce qui est beau, mais est beau ce qui plait.
Pour plaire a tous il faut etre sage ou fou.
Il n'y a pas de plaisir sans peine.
Plaisir non partage n'est plaisir qu'a demi.
Il est plus facile de plier un jeune plant que de redresser un arbre.
Ce sont les petites pluies qui gatent les grands chemins.
Quand la poire est mûre, il faut qu'elle tombe.
Il faut garder une poire pour la soif.
Les gros poissons mangent les petits.
Que chacun balaie devant sa porte et les rues seront nettes.
C'est dans les vieux pots qu'on trouve les bonnes soupes.
Qui prete de l'argent sans garantie perd l'ami et l'argent.
Il vaut mieux prevenir que guerir.
Promettre et tenir sont deux.
Qui veut trop prouver ne prouve rien.
Il n'y a que celui qui ne fait rien qui ne se trompe pas.
On risque de tout perdre en voulant trop gagner.
Il n'y a point de rose sans epines.
Toute la sagesse n'est pas enfermee dans une tete.
Comme on connait les saints, on les honore.
De fortune et de sante il ne faut jamais se vanter.
Qui seme le vent recolte la tempete.
On n'est jamais trahi que par les siens.
La où entre le soleil, le medecin n'entre pas.
Les sots sont heureux.
a sot auteur, sot admirateur.
Il n'est pire sourd que celui qui ne veut entendre.
Il vaut mieux tard que jamais.
Le temps et l'usage rendent l'homme sage.
Avec du temps et de la patience, on vient a bout de tout.
Il faut prendre le temps comme il vient.
Le plus sûr moyen de vaincre la tentation, c'est d'y succomber.
Ce sont les tonneaux vides qui font le plus de bruit.
La vanite est la mere du mensonge.
Ventre affame n'a point d'oreilles.
Toute verite n'est pas bonne a dire.
Il n'y a que la verite qui blesse.
Il faut devenir vieux de bonne heure, si on veut l'etre longtemps.
Qui veut vivre sain, dine peu et soupe moins.
Un vu vaut mieux que cent entendus.
Qui veut voyager loin menage sa monture.
Les yeux sont le miroir de l'ame.
Il vaut mieux se fier a ses yeux qu'a ses oreilles.
Ne laisse pas pousser l'herbe sur le chemin qui mene a la maison d'un ami.
Hiver qui part trop beau nous promet ete en eau.
Quand le pivert se plaint, la pluie n'est pas loin.
Journee bien commencee, journee bientôt passee.
Lune qui nait mechante dans trois jours, charmante.
Precaution vaut mieux que repentir.
La semaine du travailleur a 7 jours, la semaine du paresseux 7 demains.
Agir dans la colere, c’est s’embarquer durant la tempete.
Nuit de Nouvel An sereine, signe d’une annee pleine.
Arc-en-ciel du soir, de beau temps espoir.
Si l'hiver est surcharge d'eau l'ete n'en sera que plus beau.
La belle cage ne nourrit pas l'oiseau.
Juge l'oiseau a la plume et au chant, et au parler l'homme bon ou mechant.
Les plus belles plumes font les beaux oiseaux.
Les personnes malades resistent ordinairement plus longtemps que les autres parce qu'elles se menagent.
Hate-toi lentement.
Il ne faut pas attiser le feu avec l'epee.
Il ne faut pas emouvoir les frelons.
Il ne faut pas reveiller le chat qui dort.
Un moineau dans la main vaut mieux qu'une grue qui vole.
Mieux vaut un present que deux futurs.
Il ne faut pas quitter le certain pour l'incertain.
La riviere ne grossit pas sans etre trouble.
Toutes les rivieres retournent a la mer.
Les petits ruisseaux font les grandes rivieres.
La vie est trop courte pour etre petite.
On ne creuse pas avec le manche de la pioche, mais le manche aide a creuser.
Les oeufs et les serments se brisent facilement.
Coeur joyeux ameliore la sante.
Vent du soir ou pluie du matin n'arretent pas le pelerin.
Rosee du matin, tout va bien.
Chouette chantant le soir, beau temps et bel espoir.
Moucherons au coucher du soleil, pour demain un temps vermeil.
S'il doit venir mauvais temps, grenouille fouille au fond de l'etang.
Escargots aventureux, le temps sera pluvieux.
Arc-en-ciel le matin, abreuve le moulin.
Coccinelle vole haut, il fera beau.
Tout chien qui aboie ne mord pas.
Ami de tous, ami de personne.
Les amours commencent par anneaux et finissent par couteaux.
Chagrin d'autrui ne touche qu'a demi.
Mieux vaut mauvaise route que mauvais compagnon.
Bonne femme, bon ami, bon melon, il n'en est pas a foison.
On connait les bonnes sources dans la secheresse, et les bons amis dans la tristesse.
C'est le signe d'un fou, qu'avoir honte d'apprendre.
Tousse pour un, rhume pour tous.
Si la barbe blanche faisait le sage, les chevres seraient toutes des docteurs
On ne paie jamais trop cher une bonne leçon.
Une parole venue du cœur tient chaud pendant trois hivers.
Jouissez de vos projets aussi bien que de vos accomplissements.
L'homme qui regarde l'horizon ne voit pas la prairie devant lui.
La separation est a la racine des retrouvailles.
L'intelligence consiste a ne pas faire deux fois la meme erreur
Une mer d'huile ne donne pas de loup de mer.
La langue qui fourche fait plus de mal que le pied qui trebuche.
Quand l'elephant trebuche ce sont les fourmis qui en patissent
Nous n’heritons pas de la terre de nos ancetres, nous l’empruntons a nos enfants.
La où on s'aime, il ne fait jamais nuit
L'erreur n'annule pas la valeur de l'effort accompli.
Quand un arbre tombe, on l'entend ; quand la foret pousse, pas un bruit.
Lorsque tu ne sais pas où tu vas, regarde d'où tu viens.
Au bout de la patience, il y a le ciel.
Si tu veux que Dieu se marre, raconte-lui tes projets.
Si vous voyez un sourd courir, ne vous posez pas de questions, suivez-le, car il n'a pas entendu le danger, il l'a vu
Seul on va plus vite, ensemble on va plus loin.
Point de diademe qui guerisse la migraine.
Beaucoup manque au pauvre, et tout a l'avare.
Qui cultive les oignons ne sent plus l'odeur.
L'eponge absorbe, mais il faut la presser pour qu'elle s'exprime.
Nul n'est plus chanceux que celui qui croit a sa chance.
Ce qui nous manque nous instruit.
Tout le monde cherche a tuer le temps mais personne ne veut mourir.
a trop demander sa route, on finit par n'y voir goutte.
Heureux celui qui oublie ce qu'on ne peut plus changer.
Qui s'est brule la langue n'oublie plus de souffler sur sa soupe.
Qui seme la discorde travaille pour la grange du diable.
Les hommes ont tout perfectionne sauf les hommes
L'herbe est toujours plus verte chez le voisin
Les actions parlent plus fort que les paroles.
La television, c'est le chewing-gum de l'œil.
Celui qui est a terre ne peut aider celui qui tombe.
Les pommes qui se trouvent de l’autre cote du mur sont les plus douces.
La verite et les roses ont des epines.
En murissant, faites comme la lavande, adoucissez-vous.
De votre ami, dites du bien, de votre ennemi, ne dites rien.
Si tu n'aimes pas cela, change-le. Et si tu ne le changes pas, aime-le.
Dieu nous donne les mains, mais ne batit pas les ponts.
Quand il y a une volonte, il y a une solution.
Qui veut faire quelque chose trouve un moyen. Qui ne veut rien faire trouve une excuse.
Quand tu lances la fleche de la verite, trempes la pointe dans du miel.
Si ce que tu as a dire n'est pas plus beau que le silence, alors tais-toi.
Un bon livre est un jardin que l'on transporte avec soi.
L'amour est une laisse de soie qui conduit l'etre humain soit au ciel soit en enfer.
"j'aurais voulu" n'a jamais construit aucune maison.
Le temps sera le maitre de celui qui n'a pas de maitre.
Qui s'instruit sans agir laboure sans semer.
Les enfants sont la richesse du monde
Le trop de quelque chose est un manque de quelque chose.
La jeunesse est une fraction de folie
Ce qui est passe a fui ; ce que tu esperes est absent ; mais le present est a toi.
a quoi sert la lumiere du soleil, si on a les yeux fermes.
Quand tu es ne, tu pleurais et tout le monde souriait autour de toi. Tache, quand tu mourras, de sourire et que tout le monde pleure.
Il faut que le hasard renverse la fourmi pour qu'elle voit le ciel.
Si l'homme etait un fleuve, la femme en serait le pont
L'aumone est une priere silencieuse.
Il y a trois choses que l'on ne peut rattraper : la fleche une fois lancee, l'occasion une fois manquee, la parole une fois prononcee.
L'arbre du silence porte les fruits de la paix.
La beaute est une demi-faveur du ciel, l'intelligence est un don.
L'injustice des proches est plus douloureuse que le coup du sabre le plus affute.
Ecrivez les injures sur le sable et les louanges sur le marbre.
Ne jugez pas le grain de poivre d'apres sa petite taille, goûtez-le et vous sentirez comme il pique
Beni soit celui qui parvient a donner a ses enfants des racines et des ailes
Le coeur des femmes est semblable a l'huitre : ce n'est pas toujours celui qui l'ouvre qui la mange
Ce que le vieillard voit assis, le jeune ne le voit pas debout
Les pensees d’un homme sont son propre royaume
Que celui qui n'est pas content de son voisin recule sa maison.
L’experience est un peigne que la nature nous donne une fois que nous sommes chauves.
L'amour ferme la porte du dehors et ouvre la porte du dedans.
La pluie donne des roses, le feu engendre des cendres.
Les soucis enlaidissent, c'est la joie qui fait fleurir.
Mieux vaut un plat de choux quand on s'aime qu'un boeuf gras quand on se hait.
Pour voir le futur, il faut regarder derriere soi.
Un ami fidele est un abri robuste ; qui le trouve a trouve un tresor.
Faire deux choses a la fois, c'est n'en faire aucune.
Le lotus est une fleur qui pousse dans la boue. Plus grasse et profonde est la boue, plus belle pousse la fleur.
Le fou est celui qui se prend pour un sage, le sage celui qui connait sa folie.
La bonne volonte raccourcit le chemin.On ne peut emporter ses biens dans la tombe
Il n'y a point de foret sans arbres tordus
C'est en trebuchant qu'on apprend a marcher
Il n'y a pas de meilleur gendarme que celui qui a ete bandit.
Si le coeur ne contemple pas, l'oeil ne verra pas.
En faisant le mal ne t'attend pas au bien.
Si tu es au comble de la joie, ne promets rien a personne. Si tu es fou de rage, ne reponds aux lettres de personne.
L'homme courtois evite de poser le pied sur l'ombre de son voisin
Le fond du coeur est plus loin que le bout du monde
Celui qui tombe arrive toujours au bout de son chemin s'il se releve et continue
Nous ne pouvons empecher de voler les oiseaux de tristesse, mais il importe de ne pas les laisser faire leur nid dans nos coeurs
Connaitre son ignorance est la meilleure part de la connaissance
Un ennemi connu est dangereux mais un faux ami est bien pire
Ne pas ecouter la parole des Anciens, c'est se preparer a des souffrances pour demain.
On ne peut marcher en regardant les etoiles lorsqu'on a une pierre dans son soulier
Mieux vaut allumer une chandelle que maudire l'obscurite
Si vous ne pouvez empecher les oiseaux de malheur de voler au-dessus de votre tete, au moins pouvez-vous les empecher de nicher dans vos cheveux
Qui se venge d'un petit affront cherche a en recevoir de grands
Une jeune branche prend les formes qu'on lui donne
Mieux vaut etre prive de nourriture pendant trois jours que de the une seule journee.
Si vous ne voulez pas qu'on le sache, mieux vaut encore ne pas le faire
Mon maitre est un vrai sage : quand il a faim, il mange ; quand il a sommeil, il dort
Un ennemi que tu vaincs reste ton ennemi. Un ennemi que tu convaincs devient ton ami
Il est un temps pour aller a la peche et un temps pour faire secher les filets.
Ne craignez pas d'etre lent, craignez seulement d'etre a l'arret
L’esprit a beau faire plus de chemin que le coeur, il ne va jamais aussi loin
Le soleil est le joyau du ciel, l’enfant est celui de la maison
Plus on prend de la hauteur et plus on voit loin
Les grands bonheurs viennent du ciel, les petits bonheurs viennent de l'effort
Il faut rajouter de la vie aux annees et non des annees a la vie
Vous desirez que les hommes vous aiment ? Commencez par les aimer
Une seule fente peut couler un bateau.
Reculez d'un pas et tout s'elargira spontanement
Sourire trois fois tous les jours rend inutile tout medicament.
Une rencontre est toujours le fruit d'un hasard celeste
Celui qui aime a demander conseil, grandira
Celui qui cede la route n'est jamais l'imbecile
Conseiller est facile, aider est difficile
L'eau ne reste pas sur les montagnes ni la vengeance sur un grand coeur.
Si tu veux etre heureux, sois-le
Un jour en vaut trois pour qui fait chaque chose en son temps
On connait une bonne source dans la secheresse et un bon ami dans l'adversite
C'est par le bien-faire que se cree le bien-etre
La façade d'une maison n'appartient pas a son proprietaire, mais a celui qui la regarde
Une baguette est facile a casser, dix baguettes sont dures comme fer
La fontaine la plus rafraichissante est en soi
Il n'est de pire maladie que celle que l'on cache
Mieux vaut transmettre un art a son fils que de lui leguer mille pieces d'or.
Les coeurs les plus proches ne sont pas ceux qui se touchent
Il faut faire vite ce qui ne presse pas pour pouvoir faire lentement ce qui presse
Ce n'est pas le puits qui est trop profond, c'est la corde qui est trop courte
En buvant l'eau du puits, n'oubliez pas ceux qui l'ont creuse
La porte la mieux fermee est celle qu'on peut laisser ouverte.
Nos desirs sont comme les enfants : plus on leur cede, plus ils deviennent exigeants
Prends soin de ton corps pour que ton ame ait envie de l'habiter
Un homme heureux est une barque qui navigue sous un vent favorable
L’adversite est un miroir qui revele a chacun sa propre adversite
Si aujourd'hui nous ne sommes pas joyeux, quel jour devrons-nous attendre pour l'etre ?
a qui sait attendre, le temps ouvre les portes.
Le moment donne par le hasard vaut mieux que le moment choisi
Il est plus facile de savoir comment on fait une chose que de la faire
Derriere un homme capable, il y a toujours un autre homme capable
Il est facile de recruter mille soldats, mais il est difficile de trouver un general
Toutes les fleurs de l'avenir sont dans les semences d'aujourd'hui.
Un seul moment de joie chasse cent moments de tristesse
Reequilibrer les energies en soi est garant d'une bonne sante.
L'homme ne vit pas cent ans et se fait du souci pour mille
Cent non font moins de mal qu'un oui jamais tenu
Un moment de colere contenue, c'est cent jours d'ennuis et de regrets evites
Faites attention a ce que vous voulez, car vous l'aurez
Lorsqu'on tombe, ce n'est pas le pied qui a tort
Celui qui ne sait pas se facher est un sot, mais celui qui ne veut pas se facher est un sage.
S'il n'y avait pas de montagnes, les plaines n'apparaitraient pas
Les verites que l'on aime le moins a entendre sont souvent celles qu'on a le plus besoin de savoir
Jusqu'a ce qu'aujourd'hui devienne demain, on ne saura pas les bienfaits du present
Prie une fois avant de partir en guerre. Prie deux fois avant de t'embarquer en mer. Prie trois fois avant de te marier.
L'amour d'un pere est plus haut que la montagne. L'amour d'une mere est plus profond que l'ocean
Lorsque les hommes travaillent ensemble, les montagnes se changent en or
Qui veut gravir une montagne commence par le bas
Plus la montagne est haute, plus la vallee est profonde
Il faut deux ans pour apprendre a parler et toute une vie pour apprendre a se taire
La où le cul de jatte a pied, ne plonge pas la tete la premiere
Savoir et ne pas agir, c'est ne pas savoir
Maison de paille où l'on rit vaut mieux qu'un palais où l'on pleure
Patience ! Avec le temps, l'herbe devient du lait
Une route peut prendre mille directions, la verite n'en connait qu'une.
Les gens heureux n'ont pas besoin de se presser
La blessure cicatrisee, on oublie la douleur
Un voyage de mille lieues a commence par un pas
La femme infidele a des remords, la femme fidele a des regrets
Chaque coup de colere est un coup de vieux, chaque sourire est un coup de jeune.
Quand le cœur n'y est pas, les mains ne sont pas habiles
La rose n'a d'epines que pour celui qui veut la cueillir
Oublier ses ancetres, c'est etre un ruisseau sans source, un arbre sans racine
L'arbre qui s'ecroule fait beaucoup plus de bruit que la foret qui pousse
La perfection est un chemin, non une fin
Meme une feuille de papier est plus legere si on la porte a deux
Dis-moi qui tu aimes, je te dirai qui tu es
Ce que tu ne sais pas est plus grand que toi
Seule la chaussure sait si la chaussette a des trous
Qui a peur de poser des questions a honte d'apprendre
Ne regarde pas le cours des astres au point de manquer ta route sur la terre
Honte a celui qui me trompe une fois ; s'il me trompe deux fois, honte a moi
Celui que tu assieds sur ton epaule essaiera de te monter sur la tete
Les enfants du forgeron n'ont pas peur des etincelles
Celui qui n'ouvre pas les yeux quand il achete doit ouvrir la bourse quand il paie.
La route qui mene chez un ami n'est jamais longue.
La justice est chere; prenez une pinte et arrangez-vous.
Prends le temps quand tu l'as, car apres il s'en ira
Ce n'est que lorsque le puits s'asseche que l'on decouvre la valeur de l'eau.
Ne vous mariez pas pour de l'argent, vous pouvez l'emprunter pour moins cher.
On peut perdre ses amis parce qu'on les voit pas assez souvent, ou trop souvent
Suis ton cœur pour que ton visage rayonne durant le temps de ta vie
L'avare est un homme qui s'obstine a vivre pauvre pour mourir riche
Il pousse plus de choses dans un jardin que n'en seme le jardinier
Demain est souvent le jour le plus charge de la semaine
Il ne faut pas montrer la verite nue mais en chemise
ane celui qui discute avec l'ane
L'honneur et le profit ne couchent pas dans le meme lit
La timidite est la prison du coeur
L'habitude commence comme un fil de soie et devient vite un cable d'acier
Aucune femme, si profondement endormie soit-elle, ne resiste au chant d'une corde de guitare
L’homme ne fait pas avancer le temps, le temps fait avancer l’homme.
Les ampoules aux mains sont plus honorables que les bagues
Meme les petites etoiles brillent dans la nuit
L'exemple est le plus grand de tous les seducteurs
Pour attacher le coeur, il ne faut qu'un fil de laine
a mechant chien, courte laisse
a bon joueur la balle lui vient
La semaine du travailleur a sept jours, la semaine du paresseux a sept demains
Qui est en bonne sante est riche sans le savoir
Lorsqu'un homme est assez mûr pour apprecier un paturage plus verdoyant, il est souvent trop vieux pour sauter la barriere
Tous les arts sont freres, chacun apporte une lumiere aux autres
Est heureux qui croit l'etre
Quand vous devenez pessimiste, regardez une rose
Quand les hirondelles volent bas, les paves se prennent pour des nuages
Annees de cerises rouges met le rire sur les bouches
Porter des lunettes ne veut pas dire savoir lire
On donna des yeux a un aveugle et il se mit a demander des sourcils
Travailler et avoir faim, autant rester assis et avoir toujours faim
Les hommes sont tourmentes par les opinions qu'ils ont des choses et non par les choses memes
Il faut se conduire avec ses amis comme on voudrait les voir se conduire avec soi
Le travail de la jeunesse fait le repos de la vieillesse
Ce qu'une heure donne, un siecle ne peut le donner
Si tu veux que ton reve se realise, ne reste pas endormi
On meurt de ne pas oser
Tout ce qui n'est pas donne est perdu
Le sourire que tu envoies revient vers toi
Seul l'ignorant se fache, le sage comprend
Il est sage parfois, d'avoir l'air d'un imbecile
Je peux douter de tout, sauf de celui qui doute
Il nous faudrait deux vies : une pour acquerir de l'experience, l'autre pour la mettre en pratique
On ne rassasie pas le feu avec du bois
La perle est sans valeur dans sa propre coquille
Le monde semble sombre quand on a les yeux fermes
La sante commence par le sommeil
Le diable n'accorde jamais de credit a long terme
Ce que beurre et whisky ne peuvent soigner est incurable
Y penser sans cesse ne labourera pas le champ
Les larmes qui coulent sont ameres, mais plus ameres celles qui ne coulent pas
Le rire et le sommeil sont les meilleurs remedes du monde
Morue en poele vaut mieux que saumon en mer
La paix nourrit, le trouble consume
Quand la faim croit, l'orgueil decroit
Femme embrassee est a moitie seduite
Il ne faut pas montrer les fautes d'autrui avec un doigt sale
Les fautes sont grandes quand l'amour est petit
Qui est impatient n’aime pas
Qui te craint en ta presence te nuit en ton absence
Ouvre bien les deux yeux jusqu'au mariage ; apres, essaie d'en garder un ferme
Aucune route n'est longue aux cotes d'un ami.
Il suffit parfois d'une heure pour acquerir une reputation qui dure mille ans
On ne peut admirer en meme temps la lune, la neige et les fleurs
Que l'on passe sa vie a rire ou a pleurer ne modifie pas la duree de la vie
Une grande action merite un grand respect
Meme un singe peut tomber d'un arbre
On commence a vieillir quand on finit d'apprendre
Le malheur peut etre un pas vers le bonheur
L'erreur est source de la reussite
Mieux vaut du pain sec mange en paix qu'un festin accompagne de disputes
Si vous voulez que vos reves se realisent, ne dormez pas
Quand Dieu s'aperçut qu'il ne pouvait pas etre partout... Il crea la mere.
On ne peut donner que deux choses a ses enfants : des racines et des ailes.
Dans l'amitie, menage une petite place pour la brouille, et dans la brouille une autre pour la reconciliation
Malheur a qui a les yeux fixes sur deux chemins.
Celui qui se nourrit de reves, le vent l'emporte
Le plus fructueux de tous les arts, c’est l’art de bien vivre
Mesdames ! Ne courez pas apres un homme ou un autobus : il y en aura toujours un autre
N'ayez pas une sacoche où mettre vos rancunes
Qui a peur des ampoules aux mains portera plus tard des chaines au cou
Les bagages que l'on partage sont faciles a porter
Ne repousse pas du pied la pirogue qui t'a fait passer l'eau
Si tu sais que tu ne sais pas, tu sauras. Si tu ne sais pas que tu ne sais pas, tu ne sauras pas
La vie est un ballet ; on ne le danse qu'une fois
Les biens de ce monde ne sont que des prets
N'ajoutez pas aux soucis de votre journee ceux de l'annee
Tous nous sommes faits d'une meme argile, mais ce n'est pas le meme moule
Qui ecoute et se tait, laisse le monde en paix
La mauvaise herbe croit plus vite que la bonne
Le clou souffre autant que le trou
Ne te laisse pas vaincre par le mal, mais triomphe du mal par le bien
Celui qui va doucement va loin
Avant de te preoccuper de la route, inquiete-toi du compagnon
Lorsque tu es presse, fais un detour
La politesse est une monnaie destinee a enrichir non point celui qui la reçoit, mais celui qui la depense
Une corde rompue peut etre renouee, mais le noeud se sentira
Si l'associe etait bon, Dieu en aurait pris un
Qui parle seme, qui ecoute recolte
a l'auberge de la decision, les gens dorment bien
Au champ de l'univers, tu cueilleras ce que tu semes
Donnez un cheval a celui qui dit la verite, il en aura besoin pour s'echapper
Une main douce conduit l'elephant avec un cheveu
Le brin de paille se figure que c'est contre lui que la mer s'agite
Si un mot te brule la langue, laisse-le faire
L'ivresse de la jeunesse est plus forte que l'ivresse du vin
Nul n'a vu Dieu. On ne le connait que par la voie de la sagesse
Rien n'est jamais ferme, sinon tes propres yeux
Il faut creuser les puits aujourd'hui pour etancher les soifs de demain
Tu vas en guerre, prie une fois ; tu vas en mer, prie deux fois
Les bonnes actions sont ecrites sur le sable et les mauvaises sur le roc
Pour croire avec certitude, il faut commencer par douter
Qui cree dans sa vie meurt en souriant
L'amour sans jalousie est comme un polonais sans moustache.
Aime-toi toi-meme, laisse la foule te hair
Une bonne parole eteint plus de feu qu'un baquet d'eau
Regarde ta belle-mere comme une etoile dans le ciel : de loin
Une fois, c'est une erreur, deux fois, c'est une mauvaise habitude
On ne fait pas d'election avec des prieres
L'homme est la tete, la femme est le cou. La tete regarde ou le cou tourne
Au royaume de l'esperance, il n'y a pas d'hiver
Le sage a de longues oreilles, de grands yeux et une petite langue
Le fardeau que l'on aime n'est pas pesant
Si vous n'etes pas assez doue pour mentir convenablement, alors il est preferable de dire la verite
Si l'on aime quelqu'un, on est au paradis meme sous une tente
Ce n'est pas acheter qui instruit, mais vendre
Il faut boire l'eau du fleuve où l'on navigue
Une becasse en aperçoit une autre de loin
Un mot aimable est comme un jour de printemps
En bas, le pouvoir des tenebres. En haut, les tenebres du pouvoir
S'il y a un diamant dans la poitrine, il brille sur le visage
La chance ne donne pas, elle ne fait que preter
Du pain en temps de paix est meilleur que du gateau en temps de guerre
Si la parole que tu vas dire n'est pas plus belle que le silence, ne la dis pas
L’optimisme vient de Dieu, le pessimisme est ne dans le cerveau de l’homme
Une main pleine d'argent est plus forte que deux mains pleines de verite
Les jeunes vont en bandes, les adultes par couples, et les vieux tout seuls
L’inquietude donne a une petite chose une ombre geante
Si tu veux percevoir l'invisible, observe le visible
N'achetez pas avec vos oreilles, mais avec vos yeux
Il n'y a pas d'autre bonheur que la paix
Si votre motivation est pure, votre chemin et vos fruits le seront aussi
L'espoir ni la peur ne peuvent agir sur le temps qu'il fait
Le voyage est un retour vers l'essentiel
L'homme est plus dur que l'acier, plus resistant que la pierre, et plus fragile qu'une rose
Le plus bel ete a peur de l'hiver
Pour l'amour d'une rose, le jardinier est le serviteur de mille epines
Si ma chaussure est etroite, que m'importe que le monde soit vaste
Le sang ne se lave pas avec du sang, mais avec de l'eau
Celui qui cherche un ami sans defaut reste sans ami
En fuyant la pluie, on rencontre la grele
Nous sommes des oiseaux de passage, demain nous serons loin
La vie est la meilleure de toutes les affaires. La preuve, elle nous est donnee pour rien
Il n'y a que les fous pour trebucher sur ce qu'il y a derriere eux
Si tous tiraient dans la meme direction, le monde basculerait
